# Java_Homewoork

Практическая работа №1. Знакомство со средой
разработки. Синтаксис и основные управляющие
конструкции языка Джава. 

(сделано в файле "Main.java")

Задание на практическую работу №1
1. Создать проект в IntelliJ IDEA
2. Создать свой собственный Git репозитарий
3. Написать программу, в результате которой массив чисел
   создается с помощью инициализации (как в Си) вводится и считается в
   цикле сумма элементов целочисленного массива, а также среднее
   арифметическое его элементов результат выводится на экран. Использовать
   цикл for.
4. Написать программу, в результате которой массив чисел вводится
   пользователем с клавиатуры считается сумма элементов целочисленного
   массива с помощью циклов do while, while, также необходимо найти
   максимальный и минимальный элемент в массиве, результат выводится на
   экран.
5. Написать программу, в результате которой выводятся на экран
   аргументы командной строки в цикле for.
6. Написать программу, в результате работы которой выводятся на
   экран первые 10 чисел гармонического ряда (форматировать вывод).
7. Написать программу, которая с помощью метода класса,
   вычисляет факториал числа (использовать управляющую конструкцию
   цикла), проверить работу метода.
8. Результаты выполнения практической работы залить через IDE в
   свой репозитарий и продемонстрировать преподавателю.

Практическая работа №2. Объектно-ориентированное
программирование в Джава. Классы в Джава.

Задания на практическую работу №2
1. По диаграмме класса UML описывающей сущность Автор.
   Необходимо написать программу, которая состоит из двух классов Author
   и TestAuthor. Класс Author должен содержать реализацию методов,
   представленных на диаграмме класса на рисунке 3.4.
   Рисунок 3.4 Диаграмма класса Author.
2. По UML диаграмме класса, представленной на рисунке 3.5.
   написать программу, которая состоит из двух классов. Один из них Ball
   должен реализовывать сущность мяч, а другой с названием TestBall
   тестировать работу созданного класса. Класс Ball должен содержать
   реализацию методов, представленных на UML. Диаграмма на рисунке
   описывает сущность Мяч написать программу. Класс Ball моделирует
   движущийся мяч.
   Рисунок 3.5 Диаграмма класса Ball.
3. Создать класс точка Point, описывающий точку на плоскости.
   Создать Circle класс, в котором одно поле представляет точку – центр
   окружности, и добавить другие свойства, позволяющие задать точку на
   плоскости. Создать третий класс Tester который использует для хранения
   объектов массив объектов Circle и второе поле количество элементов в
   массиве.
4. Разработайте класс Shop для, реализуйте методы добавления и
   удаления компьютеров в магазине, добавьте метод поиска в магазине
   компьютера, нужного пользователю. Протестируйте работу созданных
   классов. Данные для заполнения массива компьютеров вводятся с
   клавиатуры пользователем. Для этого реализуйте интерфейс.
5. Разработайте и реализуйте класс Dog (Собака), поля класса
   описывают кличку и возраст собаки. Необходимо выполнить следующие
   действия: определить конструктор собаки, чтобы принять и
   инициализировать данные экземпляра., включить стандартные методы
   (аксессоры) для получения и установки для имени и возраста, включить
   метод для перевода возраста собаки в “человеческий” возраст (возраст семь
   раз собаки), включите метод ToString, который возвращает описание
   экземпляра собаки в виде строки. Создание класса тестера под названием
   ПитомникСобак, реализует массив собак и основной метод этого класса
   позволяет добавить в него несколько объектов собаки.
6. Создать класс, описывающий модель окружности (Circle). В
   классе должны быть описаны нужные свойства окружности и методы для
   получения и изменения этих свойств. Добавить методы для расчета
   площади круга и длины окружности, а также метод позволяющий
   сравнивать две окружности. При помощи класса CircleTest, содержащего
   статический метод main(String[] args), протестировать работу класcа Circle.
7. Создать класс, описывающий книгу (Book). В классе должны
   быть описаны нужные свойства книги (автор, название, год написания и т.
   д.) и методы для получения, изменения этих свойств. Протестировать
   работу класса в классе BookTest, содержащим метод статический
   main(String[] args). Создать класс книжная полка, в котором поля данных
   класса это массив объектов типа книги (Book, и количество книг на
   книжной полке. Написать методы класса, которые возвращают книги с
   самым поздним и самым ранним сроком издания. Написать метод класса,
   позволяющий расставить книги на книжной полке в порядке возрастания
   года выпуска. Используйте реализацию отношений композиция классов2
8. Напишите программу, которая меняет местами элементы
   одномерного массива из String в обратном порядке. Не используйте
   дополнительный массив для хранения результатов.
9. Напишите программу Poker.java, которая должна имитировать
   раздачу карт для игры в покер. Программа получает число n, задаваемое с
   консоли пользователем, и раздает карты на n игроков (по 5 карт каждому)
   из перетасованной колоды. Разделяйте пять карт, выданных каждому
   игроку, пустой строкой.
10. Напишите программу HowMany.java, которая определит,
    сколько слов Вы ввели с консоли 

ПРАКТИЧЕСКАЯ РАБОТА №8. ИНТЕРФЕЙСЫ В JAVA.

   ЗАДАНИЯ
1. Создать интерфейс Nameable, с методом getName(), возвращающим
   имя объекта, реализующего интерфейс. Проверить работу для различных
   объектов (например, можно создать классы, описывающие разные сущности,
   которые могут иметь имя: планеты, машины, животные и т. д.).
2. Реализовать интерфейс Priceable, имеющий метод getPrice(),
   возвращающий некоторую цену для объекта. Проверить работу для различных
   классов, сущности которых могут иметь цену.


ПРАКТИЧЕСКАЯ РАБОТА №9. ПРОГРАММИРОВАНИЕ РЕКУРСИИ
В JAVA

   ЗАДАНИЯ

Упражнения по этой теме выполняются следующим образом: каждый
учащийся выполняет от 3 до 5 задач, начиная с номера варианта задания,
который соответствует номеру учащегося в журнале группы.
86
1. Треугольная последовательность
   Дана монотонная последовательность, в которой каждое натуральное
   число k встречается ровно k раз: 1, 2, 2, 3, 3, 3, 4, 4, 4, 4,...
   По данному натуральному n выведите первые n членов этой
   последовательности. Попробуйте обойтись только одним циклом for.
2. От 1 до n
   Дано натуральное число n. Выведите все числа от 1 до n.
3. От A до B
   Даны два целых числа A и В (каждое в отдельной строке). Выведите все
   числа от A до B включительно, в порядке возрастания, если A < B, или в
   порядке убывания в противном случае.
4. Заданная сумма цифр
   Даны натуральные числа k и s. Определите, сколько существует kзначных натуральных чисел, сумма цифр которых равна d. Запись
   натурального числа не может начинаться с цифры 0.
   В этой задаче можно использовать цикл для перебора всех цифр,
   стоящих на какой-либо позиции.
5. Сумма цифр числа
   Дано натуральное число N. Вычислите сумму его цифр. При решении
   этой задачи нельзя использовать строки, списки, массивы (ну и циклы,
   разумеется).
   87
6. Проверка числа на простоту
   Дано натуральное число n>1. Проверьте, является ли оно простым.
   Программа должна вывести слово YES, если число простое и NO, если число
   составное. Алгоритм должен иметь сложность O(logn).
   Указание. Понятно, что задача сама по себе нерекурсивна, т.к. проверка
   числа n на простоту никак не сводится к проверке на простоту меньших чисел.
   Поэтому нужно сделать еще один параметр рекурсии: делитель числа, и
   именно по этому параметру и делать рекурсию.
7. Разложение на множители
   Дано натуральное число n>1. Выведите все простые множители этого
   числа в порядке не убывания с учетом кратности. Алгоритм должен иметь
   сложность O(logn)
8. Палиндром
   Дано слово, состоящее только из строчных латинских букв. Проверьте,
   является ли это слово палиндромом. Выведите YES или NO.
   При решении этой задачи нельзя пользоваться циклами, в решениях на
   питоне нельзя использовать срезы с шагом, отличным от 1.
9. Без двух нулей
   Даны числа a и b. Определите, сколько существует последовательностей
   из a нулей и b единиц, в которых никакие два нуля не стоят рядом.
10. Разворот числа
    Дано число n, десятичная запись которого не содержит нулей. Получите
    число, записанное теми же цифрами, но в противоположном порядке.
    88
    При решении этой задачи нельзя использовать циклы, строки, списки,
    массивы, разрешается только рекурсия и целочисленная арифметика.
    Функция должна возвращать целое число, являющееся результатом
    работы программы, выводить число по одной цифре нельзя.
11. Количество единиц
    Дана последовательность натуральных чисел (одно число в строке),
    завершающаяся двумя числами 0 подряд. Определите, сколько раз в этой
    последовательности встречается число 1. Числа, идущие после двух нулей,
    необходимо игнорировать.
    В этой задаче нельзя использовать глобальные переменные и параметры,
    передаваемые в функцию. Функция получает данные, считывая их с
    клавиатуры, а не получая их в виде параметров.
12. Вывести нечетные числа последовательности
    Дана последовательность натуральных чисел (одно число в строке),
    завершающаяся числом 0. Выведите все нечетные числа из этой
    последовательности, сохраняя их порядок.
    В этой задаче нельзя использовать глобальные переменные и передавать
    какие-либо параметры в рекурсивную функцию. Функция получает данные,
    считывая их с клавиатуры. Функция не возвращает значение, а сразу же
    выводит результат на экран. Основная программа должна состоять только из
    вызова этой функции.
13. Вывести члены последовательности с нечетными номерами
    89
    Дана последовательность натуральных чисел (одно число в строке),
    завершающаяся числом 0. Выведите первое, третье, пятое и т.д. из введенных
    чисел. Завершающий ноль выводить не надо.
    В этой задаче нельзя использовать глобальные переменные и передавать
    какие-либо параметры в рекурсивную функцию. Функция получает данные,
    считывая их с клавиатуры. Функция не возвращает значение, а сразу же
    выводит результат на экран. Основная программа должна состоять только из
    вызова этой функции.
14. Цифры числа слева направо
    Дано натуральное число N. Выведите все его цифры по одной, в
    обычном порядке, разделяя их пробелами или новыми строками.
    При решении этой задачи нельзя использовать строки, списки, массивы
    (ну и циклы, разумеется). Разрешена только рекурсия и целочисленная
    арифметика
15. Цифры числа справа налево
    Дано натуральное число N. Выведите все его цифры по одной, в
    обратном порядке, разделяя их пробелами или новыми строками.
    При решении этой задачи нельзя использовать строки, списки, массивы
    (ну и циклы, разумеется). Разрешена только рекурсия и целочисленная
    арифметика.
16. Количество элементов, равных максимуму
    Дана последовательность натуральных чисел (одно число в строке),
    завершающаяся числом 0. Определите, какое количество элементов этой
    последовательности, равны ее наибольшему элементу.
    90
    В этой задаче нельзя использовать глобальные переменные. Функция
    получает данные, считывая их с клавиатуры, а не получая их в виде параметра.
    В программе на языке Python функция возвращает результат в виде кортежа
    из нескольких чисел, и функция вообще не получает никаких параметров. В
    программе на языке C++ результат записывается в переменные, которые
    передаются в функцию по ссылке. Других параметров, кроме как
    используемых для возврата значения, функция не получает. Гарантируется,
    что последовательность содержит хотя бы одно число (кроме нуля)
17. Максимум последовательности
    Дана последовательность натуральных чисел (одно число в строке),
    завершающаяся числом 0. Определите наибольшее значение числа в этой
    последовательности.
    В этой задаче нельзя использовать глобальные переменные и передавать
    какие-либо параметры в рекурсивную функцию. Функция получает данные,
    считывая их с клавиатуры. Функция возвращает единственное значение:
    максимум считанной последовательности. Гарантируется, что
    последовательность содержит хотя бы одно число (кроме нуля).

ПРАКТИЧЕСКАЯ РАБОТА №10. ТЕХНИКИ СОРТИРОВКИ В JAVA

   Упражнение 1.

Написать тестовый класс, который создает массив класса Student и
сортирует массив iDNumber и сортирует его вставками.
   Упражнение 2.

Напишите класс SortingStudentsByGPA который реализует интерфейс
Comparator таким образом, чтобы сортировать список студентов по их
итоговым баллам в порядке убывания с использованием алгоритма быстрой
сортировки.

   Упражнение 3.

Напишите программу, которая объединяет два списка данных о
студентах в один отсортированный списках с использованием алгоритма
сортировки слиянием.

#Этот код создает массив студентов, сортирует его по iDNumber с 
#использованием сортировки вставками, а затем объединяет два списка 
#студентов и сортирует их по убыванию GPA с использованием сортировки слиянием.




ПРАКТИЧЕСКАЯ РАБОТА №11. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ
СТАНДАРТНЫХ КОНТЕЙНЕРНЫХ КЛАССОВ ПРИ
ПРОГРАММИРОВАНИИ НА JAVA

   ЗАДАНИЯ

Напишите программу в виде консольного приложения, которая
моделирует карточную игру «пьяница» и определяет, кто выигрывает. В игре
участвует 10 карт, имеющих значения от 0 до 9, большая карта побеждает
меньшую; карта «0» побеждает карту «9».
Карточная игра “ В пьяницу”. В этой игре карточная колода раздается
поровну двум игрокам. Далее они открывают по одной верхней карте, и тот,
чья карта старше, забирает себе обе открытые карты, которые кладутся под
низ его колоды. Тот, кто остается без карт, - проигрывает.
Для простоты будем считать, что все карты различны по номиналу и что
самая младшая карта побеждает самую старшую карту (“шестерка берет туз”).
Игрок, который забирает себе карты, сначала кладет под низ своей
колоды карту первого игрока, затем карту второго игрока (то есть карта
второго игрока оказывается внизу колоды). 

   Входные данные.

Программа получает на вход две строки: первая строка содержит 5 карт
первого игрока, вторая - 5 карт второго игрока. Карты перечислены сверху
вниз, то есть каждая строка начинается с той карты, которая будет открыта
первой. 

   Выходные данные.

Программа должна определить, кто выигрывает при данной раздаче, и
вывести слово first или second, после чего вывести количество ходов,
сделанных до выигрыша. Если на протяжении 106 ходов игра не
заканчивается, программа должна вывести слово botva.

   Пример ввода.

13579 24680

   Пример вывода.

second 5

   Упражнение 1.

Используйте для организации хранения структуру данных Stack.
   
Упражнение 2.

Используйте для организации хранения структуру данных Queue.
   
Упражнение 3.

Используйте для организации хранения структуру данных Dequeue.
   
Упражнение 3.

Используйте для организации хранения структуру данных DoubleList.
   
Упражнение 4*.

Реализуйте более усложненный вариант решения задачи из упражнения
Реализация должна иметь интерактивный интерфейс для взаимодействия с
пользователем. 